1、查询book表中图书编号、名称和出版社；

2、查询book表中图书的所有信息。

3、查询reader表中的读者信息。

4、查询book表中图书的出版社，要求消除重复内容。

5、查询book表中图书的图书编号、书名和定价，要求只显示前三行数据。

6、查询book表中图书的编号、书名及定价，要求只显示前30%的数据行。

7、查询book表中图书的编号、书名及定价，以“book_id","book_name","book_price"作为显示列名。

8、查询book表中图书的名称，要求显示格式如“图书名称为：大学英语“。

9、查询book表中图书的最高定价、最低价格和平均定价。

10、查询reader表中最小的读者年龄。

11、查询book表中图书名为《大学英语》的出版社和定价。

12、查询book表中图书的价格高于50元的图书名称、出版社及定价。

13、查询book表中清华大学出版社出版的价格低于30的图书名称及定价。

14、查询reader表中年龄大于20或性别为女的读者姓名、性别及年龄。

15、查询book表中清华大学出版社、人民邮电出版社和高等教育出版社出版的图书名称和价格。

16、查询reader表中借书证号不为JY0001，JY0003，JY0005的读者的借书证号和姓名。

17、查询book表中图书定价在30-50（包含30和50）之间的图书名称和定价。

18、查询reader表中年龄在18-22（不包含18和22）之间的读者姓名和年龄。

19、查询book表中图书名称中包含“网络”的图书编号、名称和定价。

20、查询reader表中张姓读者的姓名和年龄。

21、查询book表中图书名称、出版社和定价，查询结果按定价降序显示。

22、查询book表中中图书名称和出版日期。查询结果按出版日期升序显示。

23、查询reader表中读者的姓名和性别，结果按性别降序显示。

24、查询book表中人民邮电出版社出版的图书名称和定价，结果按定价升序显示。

25、查询reader表中年龄大于25的读者姓名、性别和年龄，查询结果按性别升序显示。