1、按出版社分别查询book表中每个出版社出版的图书数量。

2、按出版社分别查询book表中每个出版社出版定价低于35元的图书数量。

3、按性别分别查询reader表中男、女读者的人数。

4、按性别分别查询reader表中年龄大于20的男、女读者的人数。

5、统计每个读者借书的本数。

6、查询借书数目在2本及以上的读者姓名。

7、查询读者周欣的借书证号和还书时间。

8、查询图书编号为GBZT0002的图书名称和借阅日期。

9、查询借书证号为JY0005的读者姓名、性别和还书日期。

10、查询book表中定价高于平均定价的图书名称和出版社。

11、查询reader表中年龄低于平均年龄的读者姓名和性别。

12、查询reader表中年龄低于平均年龄的男读者的姓名和性别。

13、若book表中图书编号为GBZT0003的图书存在，显示其图书名称、出版社和定价。（用exists)

14、判断reader表中借书证号为JY0010的读者是否存在，若存在，显示其姓名和性别。（用exists)

15、查询book表中定价最高的那本书的名称及出版社。

16、查询book表中每个出版社出版的图书的平均价格。

17、查询book表中定价高于平均价格的图书的编号、名称及定价。

18、查询所有女读者所借阅的图书名称。

19、查询借阅了定价最高的那本图书的读者姓名。

20、查询数据库应用技术的借阅者姓名。